Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: This spell tears a rift in reality, creating an extradimensional hole with a depth of 60 feet. Since the rift extends into the Abyss, it does not displace the original underlying material or allow access to areas below the surface — you can create the rift on the deck of a ship as easily as in a dungeon floor or the ground of a forest. Any large or smaller creature standing in the area where you first conjured the rift must make a Reflex saving throw to jump to safety in the nearest open space. In addition, the edges of the rift are sloped, and any creature ending its turn on a square adjacent to the rift must make a Reflex saving throw with a +2 bonus to avoid falling into it. Creatures subjected to an effect intended to push them into the rift (such as bull rush) do not get a saving throw to avoid falling in if they are affected by the pushing effect. The walls of the rift are covered with razor-sharp blades, while the floor seethes with boiling pools of acid, strange chewing vermin, writhing shards of ice, and all manner of other chaotic and deadly manifestations of the Abyss. A creature that falls into the rift takes 6d6 points of falling damage. Any creature in the rift (starting on the round it enters) takes an additional 6d6 points of damage from the rift's environs, even if the creature is merely climbing or flying within the rift rather than standing at the bottom. This additional damage changes from round to round and is randomly selected from acid, bludgeoning, cold, electricity, fire, piercing, slashing, or sonic. Each round, a creature in the rift can attempt a Reflex save to take half damage that round. To climb the rift's walls, a creature need a successful Athletics or Mobility skill check with a DC of 35. When this spell's duration ends, the rift snaps shut, violently expelling all creatures still within. These creatures take double damage from the rift's environs in that round and are knocked prone as they are returned to the surface above.
ko: 이 주문은 현실을 찢어 균열을 내어, 60 피트 깊이의 확장 차원의 구멍을 만듭니다. 균열은 심연을 끌어다 만들었기 때문에, 원래 그 자리에 있던 물질을 대체하지 않으며, 표면 아래의 다른 부분과는 격리된 별도의 공간입니다. 배의 갑판, 던전 바닥, 숲의 공터에도 쉽게 구덩이를 만들 수 있습니다. 처음 구덩이를 생성한 지역에 서있던 모든 대형 크기 이하의 크리처는 반사 내성 굴림을 시도하여 가까운 평지로 뛸 수 있습니다. 또한 구덩이의 가장자리는 가파르기 때문에 구덩이에 근처에서 턴을 마친 모든 크리처는 +2 보너스를 받고 반사 내성을 굴려 구덩이로 떨어지는 것을 피해야 합니다. 구덩이로 떨어뜨리기 위한 (황소 돌진 같은) 효과의 영향을 받는 크리처는 밀쳐지는 효과의 영향을 받는 동안 떨어지는 것을 피하기 위한 내성 굴림을 할 수 없습니다. 균열의 벽은 면도날 처럼 날카로운 칼날로 덮여 있고, 바닥에는 끓어오르는 산 웅덩이, 기괴한 해충들, 살을 에는 얼음 조각 등 온갖 혼란스럽고 치명적인 심연의 현상들이 놓여 있습니다. 균열에 떨어진 크리처는 6d6 점의 추락 피해를 받습니다. 균열 안의 모든 크리처는 그곳에 진입한 라운드 부터 6d6점의 추가 피해를 입습니다. 설사 바닥에 서있지 않고 벽을 오르거나 비행 중이더라도 심연의 환경으로부터 피해를 받습니다. 이 추가 피해의 유형은 산성, 부수기, 냉기, 전기, 찌르기, 베기, 음파 중에서 라운드 마다 무작위로 바뀝니다. 균열 안의 크리처는 매 라운드 반사 굴림에 성공하면 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 이 균열의 벽을 오르려면 DC 35의 운동이나 기동성 판정에 성공해야 합니다. 주문의 지속시간이 끝나면, 균열은 쾅 하고 닫히면서, 아직까지 남아있는 크리처 모두를 거칠게 내뱉습니다. 이 크리처들은 라운드 당 균열 환경 피해의 두 배 만큼의 피해를 입으며 그 라운드 동안 지면에 쓰러져 있게 됩니다.

source: Rift of Ruin
ko: 파멸의 균열

source: You sheathe yourself within a churning column of pure elemental water up to 30 feet high that fills your space. You can see, hear, and breathe normally within the seamantle, but attacks against you are treated as if you were under the surface of the water. You gain improved cover (+8 cover bonus to AC, +4 bonus on Reflex saves) against foes that do not have freedom of movement effects. You also gain immunity to fire. The cover granted by the seamantle does not enable you to make Stealth checks or prevent attacks of opportunity. Magical attacks against you are unaffected unless they require attack rolls.
ko: 순수한 물의 원소로 출렁이는 30 피트 높이의 기둥이 당신이 서 있는 공간을 채웁니다. 바다의 망토 안에서 정상적으로 보고 듣고 숨쉴 수 있지만, 당신을 향한 공격은 마치 물 속에 있는 것처럼 취급됩니다. 이동의 자유 효과가 없는 적에 대해 향상된 엄폐를 얻어서, AC에 +8 엄폐 보너스, 반사 내성에 +4 보너스를 받습니다. 또한 화염에 면역이 됩니다. 바다의 망토가 부여한 엄폐는 은신 판정이나 기회 공격 방지에 쓸 수 없습니다. 마법 공격은 명중 굴림이 필요하지 않으면 영향을 받지 않습니다.

source: Seamantle
ko: 바다의 망토

source: This character is covered in acid and takes acid damage each round unless the acid is dispelled. Each round, this creature can make a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 이 캐릭터는 산으로 덮여 있으며 산을 떨쳐낼 때까지 매 라운드마다 산성 피해를 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Shadow Evocation, Greater (Caustic Eruption)
ko: 그림자 이보케이션 (부식성 분출)

source: 2 rounds
ko: 2 라운드

source: Reflex half, Will (see text)
ko: 반사로 절반, 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a caustic eruption spell. Acid erupts from your space in all directions, causing 1d6 points of damage per caster level (maximum 20d6) to creatures in the area. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 60% damage from the attack. Each of the next 2 rounds, creatures that failed their saves against the initial burst take an additional 1d6 points of acid damage per 2 caster levels (maximum 10d6) unless the acid is dispelled. Each round, this creature can make a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 부식성 분출 주문을 시전합니다. 산을 모든 방향으로 분출하여 범위 내의 크리처에 시전자 레벨 당 1d6 (최대 20d6) 점의 피해를 입힙니다. 크리처가 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다. 내성에 실패한 크리처는 산을 떨쳐내지 않으면 다음 2 라운드 동안 매 라운드 시전자 레벨 2 당 1d6 (최대 10d6) 점의 피해를 추가로 받습니다. 라운드 마다 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Reflex half, Will (see text)
ko: 반사로 절반, 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a chain lightning spell. This spell creates an electrical discharge that begins as a single stroke commencing from your fingertips.[LONGSTART] Unlike lightning bolt, chain lightning strikes one object or creature initially, then arcs to other targets.[LONGEND] The bolt deals 1d6 points of electricity damage per caster level (maximum 20d6) to the primary target. After it strikes, lightning can arc to a number of secondary targets equal to your caster level (maximum 20). The secondary bolts each strike one target and deal as much damage as the primary bolt. Secondary targets must be within 30 feet of the primary target, and no target can be struck more than once. Each target can attempt a Reflex saving throw for half damage. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 60% damage from the attack.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 연쇄 번개 주문을 시전합니다. 이 주문은 손끝에서 한 번 번쩍하는 전기를 방출합니다.[LONGSTART] 번개 화살과는 달리, 연쇄 번개는 하나의 물체나 크리처에서부터 다른 대상에게 전류가 튑니다.[LONGEND] 전류는 1차 대상에게 시전자 레벨 당 1d6 (최대 20d6) 점의 전기 피해를 입히고, 시전자 레벨과 같은 수의 2차 대상에게 (최대 20) 전류가 튑니다. 2차 타격은 1차 타격과 같은 피해를 입힙니다. 2차 대상은 1차 대상의 30피트 주변에 있어야 합니다. 대상은 피해를 한 번 이상 받지 않습니다. 각각의 대상은 반사 내성 굴림으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Shadow Evocation, Greater (Chain Lightning)
ko: 그림자 이보케이션 (연쇄 번개)

source: Reflex half, Will (see text)
ko: 반사로 절반, 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a cold ice strike spell. You create a shredding flurry of ice slivers, which blast from your hand in a line. The line deals 1d6 points of cold damage per caster level (maximum 15d6). Each target can attempt a Reflex saving throw for half damage. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 60% damage from the attack.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 한빙 강타 주문을 시전합니다. 손에서 얼음 조각의 돌풍을 만들어 직선으로 뿜어냅니다. 시전자 레벨 당 1d6 (최대 15d6) 점의 피해를 입힙니다. 각각의 대상은 반사 내성 굴림으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Shadow Evocation (Cold Ice Strike)
ko: 그림자 이보케이션 (한빙 강타)

source: Deals 4d6 points of acid damage per round for 1d4 rounds. Each round, the target can attempt a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 산성 피해를 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Deals 4d6 points of cold damage per round for 1d4 rounds. Each round, the target can attempt a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 냉기 피해를 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Deals 4d6 points of electricity damage per round for 1d4 rounds. Each round, the target can attempt a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 전기 피해를 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Deals 4d6 points of fire damage per round for 1d4 rounds. Each round, the target can attempt a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 1d4 라운드 동안 매 라운드 4d6 점의 화염 피해를 받습니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Shadow Evocation, Greater (Elemental Assessor)
ko: 그림자 이보케이션 (연쇄 번개)

source: 1d4+1 rounds
ko: 1d4+1 라운드

source: Will (see text)
ko: 의지 (설명 참조)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of an elemental assessor spell. Azata champions developed this spell to deal with fiends with unknown resistances. A ray of spiraling colors springs from your hand and streaks to its target. You must make a successful ranged touch attack to hit your target with the ray, which deals 2d6 points of acid damage, 2d6 points of cold damage, 2d6 points of electricity damage, and 2d6 points of fire damage. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 60% damage from the attack. The type of energy that does the most damage to the target then persists, dealing another 4d6 points of that damage type per round for 1d4 rounds. Each round, the target can attempt a Will save to disbelieve and take only 60% damage.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 원소의 심판 주문을 시전합니다. 아자타 용사는 무슨 저항을 가졌는지 알지 못하는 악마를 상대하기 위해 이 주문을 개발했습니다. 손에서부터 여러 색깔이 나선형으로 모인 광선이 대상을 향해 뻗어나갑니다. 원거리 접촉 공격을 명중시키면 2d6 점의 산성 피해, 2d6 점의 냉기 피해, 2d6 점의 전기 피해 및 2d6 점의 화염 피해를 입힙니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다. 목표물에 가장 큰 피해를 입히는 유형의 에너지가 1d4 라운드 동안 지속되어 매 라운드 4d6 점의 피해를 입힙니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a ki shout spell. With a guttural bark, you unleash a sudden blast of sonic energy that strikes your opponent. The target takes 1d6 points of sonic damage per level (maximum 20d6) and is stunned for 1 round. A successful Fortitude save reduces the damage by half and negates the stun. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 60% damage from the attack.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 사자후 주문을 시전합니다. 목청껏 소리를 질러 갑작스런 음파 폭발을 방출해 상대방을 타격할 수 있습니다. 목표물은 시전자 레벨 당 1d6 의 음파 피해를 받고 (최대 20d6) 1 라운드 동안 기절합니다. 대상이 인내 내성에 성공하면 피해를 절반으로 줄이고 기절을 무시합니다. 의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다.

source: Shadow Evocation (Ki Shout)
ko: 그림자 이보케이션 (사자후)

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a sirocco spell. A blast of furnace-hot wind blasts downward, inflicting 4d6 fire damage + 1 point per caster level to all creatures in the area and knocking them prone. A successful Fortitude save halves the fire damage and negates being knocked prone. If an affected creature succeeds at a Will save to disbelieve, it takes only 60% damage from the attack. Any creature that takes damage from a sirocco becomes fatigued (or exhausted, if already fatigued, such as from a previous round of exposure to a sirocco spell). Creatures with the water subtype take a –4 penalty on all saving throws against this spell and take double normal damage.
ko: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 열풍 주문을 시전합니다. 용광로 같이 뜨거운 바람이 폭발하여 범위 내 모든 크리처에게 4d6 + 시전자 레벨 당 1 점의 화염 피해를 주고 쓰러뜨립니다. 인내 내성에 성공하면 절반의 피해를 받고 쓰러지지 않습니다.의지 내성으로 환상을 간파하면 60%의 피해만 받습니다. 열풍에 피해를 입은 모든 크리처는 피로해집니다. 열풍 주문 이전에 이미 피로한 상태라면, 탈진합니다. 물 하위유형의 크리처는 이 주문에 대한 모든 내성 굴림에 -4 페널티를 받고 2배의 피해를 받습니다.

source: Shadow Evocation (Sirocco)
ko: 그림자 이보케이션 (열풍)

source: This spell functions like shadow evocation, except that it enables you to create a partially real, illusory version of a chain lightning, cold ice strike, ki shout, sirocco, caustic eruption, or elemental assessor spell. If recognized as a greater shadow evocation, a damaging spell deals only three-fifths (60%) damage. Shadow Evocation: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a fireball, lightning bolt, shout, volcanic storm, or ice storm spell. Spells that deal damage have normal effects unless an affected creature succeeds at a Will save. Each disbelieving creature takes only one-fifth damage from the attack. Regardless of the result of the save to disbelieve, an affected creature is also allowed any save (or spell resistance) that the spell being simulated allows, but the save DC is set according to shadow evocation's level (5th) rather than the spell's normal level.
ko: 이 주문은 그림자 이보케이션과 비슷하지만, 부분적으로 실체화 된 환상의 연쇄 번개, 한빙 강타, 사자후 열풍, 부식성 분출, 원소의 심판 중 하나를 쓸 수 있게 해줍니다. 상급 그림자 이보케이션으로 인식되면, 피해를 가하는 주문은 3/5(60%)의 피해만 입히게 됩니다. 그림자 이보케이션: 그림자 차원의 에너지를 이용하여 근실제, 환상의 화염구, 번개 화살, 포효, 화산 폭풍, 얼음 폭풍 주문 중 하나를 시전합니다. 대상이 의지 내성에 실패하면 정상적으로 피해를 입힙니다. 의지 내성으로 환상을 간파한 크리처는 1/5 피해만 받습니다. 환상을 간파했는지와 상관 없이, 내성이나 주문 저항은 원본 주문과 똑같이 굴려야 합니다. 다만 DC는 원본 주문이 아니라 그림자 이보케이션의 주문 레벨인 5에 따라 계산합니다.

source: Shadow Evocation, Greater
ko: 상급 그림자 이보케이션

source: Shield of Law
ko: 질서의 방패

source: Shield of Law
ko: 질서의 방패

source: A dim blue glow surrounds the subjects, protecting them from attacks, granting them resistance to spells cast by chaotic creatures, and slowing chaotic creatures when they strike the subjects. This abjuration has four effects. First, each warded creature gains a +4 deflection bonus to AC and a +4 resistance bonus on saves.[LONGSTART] Unlike protection from chaos, this benefit applies against all attacks, not just against attacks by chaotic creatures.[LONGEND] Second, a warded creature gains spell resistance 25 against chaotic spells and spells cast by chaotic creatures. Third, the abjuration protects from all mind-affecting spells and effects. Finally, if a chaotic creature succeeds on a melee attack against a warded creature, the attacker is slowed (Will save negates, as the slow spell, but against shield of law‘s save DC).
ko: 희미한 푸른 빛이 대상을 둘러싸서 공격으로부터 보호하고, 혼돈 성향의 크리처가 시전한 주문에 대한 저항력을 부여하고, 대상을 공격하는 혼돈 성향의 크리처를 감속시킵니다. 이 업저레이션 주문에는 네 가지 효과가 있습니다. 첫 번째로, 보호받는 모든 크리처는 AC에 +4의 굴절 보너스를 얻고, 내성에 +4의 저항 보너스를 얻습니다. 혼돈으로부터 보호 주문과 달리, 이 효과는 혼돈 성향 크리처의 공격만이 아닌 모든 공격에 적용됩니다. 두 번째로, 보호받는 크리처는 혼돈 성향의 주문과 혼돈 성향의 크리처가 시전하는 주문에 대해 주문 저항 25를 얻습니다. 세 번째로, 이 업저레이션 주문은 모든 정신 영향 주문과 효과를 막아줍니다. 마지막으로, 혼돈 성향의 크리처가 보호받는 크리처를 근접 공격으로 명중시키면, 공격자는 감속됩니다. 감속 주문 처럼 의지 내성으로 무시할 수 있고, DC는 질서의 방패와 같습니다.

source: When you cast this spell, lightning spills forth from your body in all directions. Enemy creatures within the area take 1d8 points of electricity damage per caster level (maximum 20d8) and are stunned for 1 round. A successful Fortitude saving throw halves the damage and negates the stun effect.
ko: 이 주문을 시전하면 번개가 몸에서부터 모든 방향으로 뻗어나갑니다. 범위 내의 적대적 크리처는 시전자 레벨 당 1d8 (최대 20d8) 점의 전기 피해를 입고 1 라운드 동안 기절합니다. 인내 내성에 성공하면 피해를 반으로 줄이고 기절 효과를 무효화합니다.

source: Stormbolts
ko: 벼락폭풍

source: This spell summons to your side an elder air elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 장로 대기 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Elder Air Elemental
ko: 장로 대기 정령 소환

source: This spell summons to your side an elder fire, water, air, or earth elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 장로 화염, 물, 대기, 대지 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Elder Elemental
ko: 장로 정령 소환

source: This spell summons to your side an elder earth elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 장로 대지 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Elder Earth Elemental
ko: 장로 대지 정령 소환

source: This spell summons to your side an elder fire elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 장로 화염 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Elder Fire Elemental
ko: 장로 화염 정령 소환

source: This spell summons to your side an elder water elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 장로 물 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Elder Water Elemental
ko: 장로 물 정령 소환

source: This spell summons 1d3 extraplanar bogeymen, 1d4+1 extraplanar soul eaters if you are evil and 1d4+1 extraplanar axiomites if you are not, or one frost giant if you are evil and one movanic deva if you are not. Summoned monsters appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 악 성향이면 서리 거인 하나나 1d4+1 소울이터를, 아니라면 모바닉 데바 하나나 1d4+1 액시오마이트를 소환하거나, 1d3 부기맨을 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster VIII
ko: 괴물 소환 VIII

source: This spell summons 1d3 extraplanar bogeymen. They appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 1d3 부기맨을 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster VIII (1d3 Bogeymen)
ko: 괴물 소환 VIII (부기맨)

source: This spell summons 1d4+1 extraplanar soul eaters if you are evil or 1d4+1 extraplanar axiomites if you are not. They appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 악 성향이면 1d4+1 소울 이터를, 아니라면 1d4+1 액시오 마이트를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster VIII (1d4+1 Axiomites or Soul Eaters)
ko: 괴물 소환 VI (1d4+1 액시오마이트 또는 소울 이터)

source: This spell summons a frost giant if you are evil or a movanic deva if you are not. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 외부차원에서 악 성향이면 서리 거인, 아니라면 모바닉 데바를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster VIII (Movanic Deva or Frost Giant)
ko: 괴물 소환 VIII (모바닉 데바 또는 서리 거인)

source: This spell summons to your side 1d3 natural mastodons. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 마스토돈 1d3 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VIII (1d3 Mastodons)
ko: 자연의 동맹 소환 VIII (마스토돈 1d3 마리)

source: This spell summons to your side 1d4+1 natural smilodons. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 검치호 1d4+1 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VIII (1d4+1 Smilodons)
ko: 자연의 동맹 소환 VIII (검치호 1d4+1 마리)

source: This spell summons to your side a natural nereid. The summoned ally appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 네레이드를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VIII (Nereid)
ko: 자연의 동맹 소환 VIII (네레이드)

source: This spell summons to your side a natural nereid, 1d3 natural mastodons, or 1d4+1 natural smilodons. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 네레이드 하나나 마스토돈 1d3 마리, 또는 검치호 1d4+1 마리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally VIII
ko: 자연의 동맹 소환 VIII

source: Sunburst causes a globe of searing radiance to explode silently from a point you select. All creatures in the globe are blinded and take 6d6 points of damage. A successful Reflex save negates the blindness and reduces the damage by half. An undead creature caught within the globe takes 1d6 points of damage per caster level (maximum 25d6), or half damage with a successful Reflex save.
ko: 태양섬광은 시전자가 원하는 지점에 불타는 빛의 구체를 조용히 폭발시킵니다. 구체 안에 있던 모든 크리처는 실명 상태가 되고, 6d6점의 피해를 받습니다. 반사 내성에 성공할 경우 실명 상태가 되지 않고, 피해를 반으로 줄입니다. 구체 안에 있던 언데드 크리처는 시전자 레벨당 1d6점의 피해를 받고(최대 25d6), 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 받습니다.

source: Sunburst
ko: 태양섬광

source: Unholy Aura
ko: 부정한 오라

source: A malevolent darkness surrounds the subjects, protecting them from attacks, granting them resistance to spells cast by good creatures, and weakening good creatures when they strike the subjects. This abjuration has four effects. First, each warded creature gains a +4 deflection bonus to AC and a +4 resistance bonus on saves.[LONGSTART] Unlike the effect of protection from good, this benefit applies against all attacks, not just against attacks by good creatures.[LONGEND] Second, warded creatures gain spell resistance 25 against good spells and spells cast by good creatures. Third, the abjuration protects from all mind-affecting spells and effects. Finally, if a good creature succeeds on a melee attack against a warded creature, the offending attacker takes 1d6 points of Strength damage (Fortitude negates).
ko: 악의가 깃든 어둠이 대상을 감싸, 대상을 공격으로부터 보호하고, 선 성향의 크리처가 시전한 주문에 대한 저항력을 부여하고, 대상을 공격하는 선 성향의 크리처를 약화시킵니다. 이 업저레이션 주문에는 네 가지 효과가 있습니다. 첫 번째로, 보호받는 모든 크리처는 AC에 +4의 굴절 보너스를 얻고, 내성에 +4의 저항 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 선으로부터 보호 주문과 달리, 이 효과는 선 성향 크리처의 공격만이 아닌 모든 공격에 적용됩니다.[LONGEND] 두 번째로, 보호받는 크리처는 선 성향의 주문과 선 성향의 크리처가 시전하는 주문에 대해 주문 저항 25를 얻습니다. 세 번째로, 이 업저레이션 주문은 선으로부터 보호 주문처럼, 빙의와 정신적 영향으로부터 대상을 보호해줍니다. 마지막으로, 선 성향의 크리처가 보호받는 크리처를 근접 공격으로 명중시키면, 공격자는 1d6점의 힘 피해를 받습니다. 힘 피해는 인내 내성으로 무시할 수 있습니다.

source: Unholy Aura
ko: 부정한 오라

source: Vinetrap
ko: 넝쿨덫

source: Vines choked with thorns, blossoms, leaflets, and other floral debris burst to life on and around the subject of this spell. When this spell is cast, the subject becomes paralyzed and entangled, though a successful Reflex save negates the paralysis. Each following round, the subject may attempt a new saving throw to end both the paralysis and the entangle effects. The subject takes 2d4 points of piercing damage each turn from the sharp thorns. This damage is considered to be cold iron for the purposes of overcoming damage reduction.
ko: 가시, 꽃, 나뭇잎 등 식물성 부스러기로 가득한 넝쿨이 대상 주변에 폭발적으로 성장합니다. 대상은 마비 및 속박 상태가 되지만 반사 내성에 성공하면 걸리지 않습니다. 대상은 매 턴마다 마비와 속박에 대해 반사 내성을 굴립니다. 대상은 뾰족한 가시에 찔려 2d4 점의 찌르기 피해를 받습니다. 이 피해는 피해 감소를 무시할 때 콜드 아이언으로 간주됩니다.

source: Vinetrap
ko: 넝쿨덫
